# 条件表达式 {#concept_221947 .concept}

下面的部分描述了在POLARDB for Oracle中可使用的与SQL语言兼容的条件表达式。

## CASE {#section_pdp_0kw_md9 .section}

SQL语言的 CASE表达式为一般条件表达式，类似于其它语言中的if/else语句：

``` {#codeblock_3a3_ug6_b9j}
CASE WHEN condition THEN result
   [ WHEN ... ]
   [ ELSE result ]
END
```

CASE子句可使用于任何有效的表达式中。condition是一个返回BOOLEAN结果的表达式。如果结果为TRUE，那么CASE表达式的值就是条件后面的result。如果结果为FALSE，那么任何随后的WHEN子句都会以相同的行为进行搜索。如果没有WHEN condition为TRUE， 那么CASE表达式的值就是ELSE子句中的result。如果省略ELSE子句，且没有任何匹配的条件，结果就为NULL空值。

``` {#codeblock_ixp_4ua_o77}
SELECT * FROM test;

 a
---
 1
 2
 3
(3 rows)

SELECT a
    CASE WHEN a=1 THEN 'one'
         WHEN a=2 THEN 'two'
         ELSE 'other'
    END
FROM test;

 a | case
---+-------
 1 | one
 2 | two
 3 | other
(3 rows)
```

所有result表达式的数据类型必须可转换为单一的输出类型。

下列“简单” CASE表达式是上述一般形式的一个指定变量：

``` {#codeblock_6a3_4ab_bek}
CASE expression
    WHEN value THEN result
  [ WHEN ... ]
  [ ELSE result ]
END
```

`Expression`将被计算并且和WHEN子句中所有指定的value进行比较，直到发现一个与之相等的结果。 如果没有发现匹配的信息，那么将返回ELSE子句中的result（或一个空值）。

上述示例可以用简单CASE语法进行编写：

``` {#codeblock_3sf_81a_vnl}
SELECT a,
    CASE a WHEN 1 THEN 'one'
           WHEN 2 THEN 'two'
           ELSE 'other'
    END
FROM test;

 a | case
---+-------
 1 | one
 2 | two
 3 | other
(3 rows)
```

CASE表达式不评估任何不用于决定结果的子表达式。例如，下面的方法是一种可能会避免除以零的无效结果：

``` {#codeblock_ull_qp0_pwj}
SELECT ... WHERE CASE WHEN x <> 0 THEN y/x > 1.5 ELSE false END;
```

## COALESCE {#section_5p6_qv8_kjo .section}

函数COALESCE返回的是它第一个不是空值的参数。只有在所有参数都为空值的情况下，才会返回空值。

``` {#codeblock_3mk_gzl_6nw}
COALESCE(value [, value2 ] ... )
```

当为了显示或更进一步的计算而取回数据时，我们通常都会用缺省值代替空值。例如：

``` {#codeblock_k9i_01d_pm5}
SELECT COALESCE(description, short_description, '(none)') ...
```

像CASE表达式一样，COALESCE不会评估任何不用于决定结果的参数。也就是说，第一个非空参数右侧的参数将不被评估。SQL标准的函数提供类似于NVL和IFNULL的功能，这些功能可用于一些其它的数据库系统中。

## NULLIF {#section_33a_fey_cu6 .section}

如果value1和value2相等，函数NULLIF返回空值，否则它返回value1。

``` {#codeblock_dc8_kby_mkb}
NULLIF(valuel, value2)
```

这个函数做出运算操作用和上面给出的关于函数COALESCE的示例正好相反：

``` {#codeblock_2wv_ca3_civ}
SELECT NULLIF(value1, '(none)') ...
```

如果value1是\(none\)，返回空值，否则返回参数value1的值。

## NVL {#section_rob_ckh_xkt .section}

函数NVL返回的是它第一个非空值的参数。函数NVL评估的是第一个表达式。如果这个表达式被评估为NULL，那么函数NVL返回的则是第二个表达式。

``` {#codeblock_t4x_c54_u2q}
NVL(exprl, expr2)
```

返回的类型和参数类型是一样的。所有参数必须是相同的数据类型（或可以变为常用数据类型）。如果所有参数都为NULL，那么函数NVL返回的则是NULL空值。

下列示例为那些没有佣金的员工计算了奖金。如果员工有佣金，那么这个表达式返回的就是员工的佣金； 如果员工没有佣金，（也就是说，他的佣金为NULL），那么这个表达式返回的就是奖金，金额为该员工薪水的10%。

``` {#codeblock_0k8_27z_cv6}
bonus = NVL(emp.commission, emp.salary * .10)
```

## NVL2 {#section_gxj_i9c_pnz .section}

NVL2用于评估表达式，并返回第二个或第三个表达式，主要取决于第一个表达式的值。如果第一个表达式不是NULL，那么NVL2返回的就是expr2的值；如果第一个表达式为NULL，那么NVL2返回的则是expr3的值。

``` {#codeblock_dpq_nft_nxd}
NVL2(expr1, expr2, expr3)
```

返回的类型和参数类型是一致的。所有参数必须是相同的数据类型（或可以变为常用数据类型）。

下列示例计算了有佣金员工的奖金。如果指定的员工有佣金，那么这个表达式所返回的奖金数额相当于他佣金的110%。 如果这个员工没有佣金（也就是说他的佣金为NULL），那么这个表达式返回 的则是0。

``` {#codeblock_6dh_pcw_so7}
bonus = NVL2(emp.commission, emp.commission * 1-1, 0)
```

## GREATEST和LEAST {#section_guv_hdi_loe .section}

GREATEST和LEAST函数用于从任意数量的表达式中查询出最大或最小的数值。

``` {#codeblock_f4u_dnb_f9b}
GREATEST(value [, value2 ] ... )

LEAST(value [, value2 ] ... )
```

表达式必须都可以转换成一个通用的数据类型，这个通用数据类型是结果的类型。而在列表中的空 值是忽略的。只有所有的表达式计算值为空的时候，最后结果才为空值。

需要注意的函数GREATEST 和LEAST不在SQL标准中体现，而是一个当前普遍的扩展函数。

