# 参数模式 {#concept_222148 .concept}

正如前面所讨论的，一个参数的模式可以是IN, OUT, 或者IN OUT这三种模式中的其中一种。下面这些形式参数的特性取决于它的模式。

-   当调用存储过程或函数时如何对形参进行初始化。
-   被调用的存储过程或函数是否可以修改形式参数。
-   实际参数如何从调用程序中将值传递到被调用程序中。
-   当被调用的程序出现一个未处理的异常时如何处理形式参数。

在下面的表中根据参数的模式汇总了各个参数的行为。

|Mode Property|IN|IN OUT|OUT|
|:------------|:-|:-----|:--|
|Formal parameter initialized to:|Actual parameter value|Actual parameter value|Actual parameter value|
|Formal parameter modifiable by the called program?|No|Yes|Yes|
|Actual parameter contains: \(after normal called program termination\)|Original actual parameter value prior to the call|Last value of the formal parameter|Last value of the formal parameter|
|Actual parameter contains: \(after a handled exception in the called program\)|Original actual parameter value prior to the call|Last value of the formal parameter|Last value of the formal parameter|
|Actual parameter contains: \(after an unhandled exception in the called program\)|Original actual parameter value prior to the call|Original actual parameter value prior to the call|Original actual parameter value prior to the call|

正如上面的表所示， 一个IN形式参数只有在调用的时候才被初始化为实际参数，除非它被明确使 用缺省值初始化，IN参数可以在被调用的程序中引用，被调用的程序也可以不分配新的值给输入参 数。当被调用的应用运行结束，返回到调用程序时，实际参数包含着和应用被调用前相同的值。

OUT形式参数只有在调用时才被初始化为实际参数。被调用的程序可以引用并且分配一个新的值给 形式参数。如果被调用的程序正常结束， 没有产生异常。那么实际参数的值就是在最后一次分配 给形式参数的值。如果遇到一个被处理的异常，实际参数的值就是最近一次分配给形式参数的值。 如果一个无法被处理的异常产生，实际参数的值仍然是在调用前被分配的值。

和IN参数一样，一个IN OUT形式参数在被调用的时候初始化为实际参数。和一个OUT参数一样，一 个IN OUT形参数可以由被调用的程序修改，并且如果被调用的应用正常结束， 没有异常，先前被 设定形式参数的值会被传递到调用程序的实际参数中。如果遇到一个可处理的异常，实际参数的值 是上一次分配给形式参数的值。如果一个无法处理的异常产生，实际参数的值仍然是在调用前被分 配的值。

