# 使用限制 {#concept_tb5_rvk_xdb .concept}

## POLARDB for MySQL规格限制 {#section_dxq_xxk_xdb .section}

|节点规格|文件系统占用内存|文件个数上限|
|:---|:-------|:-----|
|polar.mysql.x2.medium|450 MB|1026048|
|polar.mysql.x4.large|850 MB|2050048|
|polar.mysql.x4.xlarge|
|polar.mysql.x8.xlarge|
|polar.mysql.x8.2xlarge|
|polar.mysql.x8.4xlarge|
|polar.mysql.x8.12xlarge|

以上表格中的参数解释如下：

-   **文件个数上限**：包括用户文件、数据库系统库文件（约100个）、日志文件（使用SHOW POLAR LOGS可查看日志文件数量）等。一个普通的POLARDB表占用两个文件，一个分区表占用N+2个文件（N为分区数）。文件数量达到上限后，继续创建表会提示如下错误：

    ``` {#codeblock_teo_792_g1i}
    ERROR 3017 (HY000): Too many files. PolarDB only supports 2048 files every 10GB disk size. Please drop some tables/databases before creating new tables
    ```

    此时需要删除部分表或者升级集群规格。

-   **文件系统占用内存**：当集群达到存储空间上限，且处于正常读写的情况（非性能压测，没有大表DDL）时，文件系统所占用的内存。如果集群没有达到存储空间上限，文件系统占用的内存小于此参数。

## POLARDB for MySQL其他限制 {#section_a3h_syk_xdb .section}

-   表名长度：任意规格的集群中的字母或数字表名长度不超过64个字符，汉字表名长度不超过50个字符。
-   不支持在集群上设置Serializable隔离级别。

## POLARDB for PostgreSQL/Oracle规格限制 {#section_dxq_xxk_xdb .section}

|节点规格|文件个数上限|
|:---|:-----|
|polar.pg.x4.medium|1048576|
|polar.pg.x4.large|2097152|
|polar.pg.x4.xlarge|2097152|
|polar.pg.x8.xlarge|4194304|
|polar.pg.x8.2xlarge|8388608|
|polar.pg.x8.4xlarge|12582912|
|polar.pg.x8.12xlarge|20971520|
|polar.o.x4.medium|1048576|
|polar.o.x4.large|2097152|
|polar.o.x4.xlarge|2097152|
|polar.o.x8.xlarge|4194304|
|polar.o.x8.2xlarge|8388608|
|polar.o.x8.4xlarge|12582912|
|polar.o.x8.12xlarge|20971520|

 **文件个数上限**：包括用户表文件、数据库系统表文件\(大约1000个\)、日志文件等。一个普通的POLARDB表\(非分区表\)占用3个文件\(数据文件、visibilitymap文件、fsm文件，使用索引的话，每个索引一个文件\)。文件数量达到上限后，继续创建表会提示类似以下错误：

``` {#codeblock_w84_wy1_jki}
could not create file
```

此时需要删除部分表或者升级集群规格。

## POLARDB for PostgreSQL/Oracle其他限制 {#section_l64_ufj_wm0 .section}

|操作|使用约束|
|--|----|
|数据库的root权限|不提供superuser权限，但提供polar\_superuser权限，为superuser权限的子集。|
|dblink/fdw|不支持。|

