# 存储过程和函数中的编译错误 {#concept_222155 .concept}

当POLARDB for Oracle的分析程序编译存储过程或函数时，分析程序会确认CREATE语句和程序主体（在关键子AS后的程序部分）与SPL程序规则和SQL构造一致。通过缺省，如果分析程序检测出一个错误，那么服务器会终止编译过程。需要注意的是，分析程序检测出的是表达式里的语法错误，而不是语义错误。（例如，一个引用不存在的列、表、函数或不正确类型的值的表达式）。

如果服务器在SPL 代码中遇到指定的错误数，或在SQL 代码中遇到一个错误， 这时可以使用spl.max\_error\_count命令服务器停止解析。spl.max\_error\_count的缺省值为10，最大值为1000。 把spl.max\_error\_count的值设为1来命令服务器在SPL代码或SQL代码中遇到第一个错误时停止解析。

我们可以在当前会话中使用SET命令来为spl.max\_error\_count指定一个值。语法如下：

``` {#codeblock_70l_1wd_yoi}
SET spl.max error count = number of errors
```

其中number\_of\_errors指定的是在服务器停止编译过程之前SPL代码中可能发生的错误数。例如：

``` {#codeblock_lil_e8w_j2v}
SET spl.max error count = 6
```

上述示例命令服务器继续越过遇到的前5个SPL错误。但当服务器遇到第六个错误时将停止验证，且会显示出6个错误的详细内容和一个错误综述。

当开发新代码或从其它代码源输入现有的代码时，要想保存时间信息，我们可以设置spl.max\_error\_count的配置参数为相对较高的错误数。

需要注意的是，如果在一个程序主体的SPL代码中发生了错误，且分析程序在SQL代码段也遇到了错误时， 但是我们仍然命令服务器继续分析程序的话，那么在不正确的SQL代码后的任何SPL或SQL代码中也许仍然会存在错误。例如，下列函数导致了两个错误：

```
CREATE FUNCTION computeBonus(baseSalary number) RETURN number AS
BEGIN

    bonus := baseSalary * 1.10;
    total := bonus + 100;

    RETURN bonus;
END;

ERROR:  "bonus" is not a known variable
LINE 4:     bonus := baseSalary * 1.10;
            ^
ERROR:  "total" is not a known variable
LINE 5:     total := bonus + 100;
            ^
ERROR:  compilation of SPL function/procedure "computebonus" failed due to 2 errors
```

下列示例添加了一个新的SELECT语句到上述的示例中。 SELECT语句中的错误掩盖了后面的其它错误：

```
CREATE FUNCTION computeBonus(employeeName number) RETURN number AS
BEGIN
    SELECT salary INTO baseSalary FROM emp 
      WHERE ename = employeeName;

    bonus := baseSalary * 1.10;
    total := bonus + 100;

    RETURN bonus;

END; 

ERROR:  "basesalary" is not a known variable
LINE 3:     SELECT salary INTO baseSalary FROM emp WHERE ename = emp...
```

