# 产品系列

PolarDB MySQL目前支持标准版、普惠版两种系列，本文将详细介绍两种系列的相关信息。

## 标准版

-   基本介绍

    PolarDB MySQL标准版使用计算与存储分离的架构，计算层的数据库节点可以从2个动态扩展到最多16个，所有计算节点全部采用独享规格，各节点间资源隔离互不影响。多个数据库节点构成PolarDB MySQL数据库引擎层，在数据库引擎层之上是支持读写分离、负载均衡等功能的数据库代理层Proxy。PolarDB MySQL通过数据库代理层（Proxy）对外提供了2~10个集群地址。PolarDB MySQL标准版的存储动态扩展对业务无感知，存储容量最高可达100 TB，且按照存储空间的实际使用量进行收费（详情请参见[存储空间价格](/cn.zh-CN/产品定价/规格与定价.mdsection_u9d_n9d_3jt)）。PolarDB标准版支持数据的多可用区（AZ）部署，提供AZ级别的故障容灾能力。当一个AZ不可用时，您可以在几分钟内即可将数据库服务快速切换到另外一个AZ（详情请参见[多可用区部署和更换主可用区](/cn.zh-CN/用户指南/部署架构/多可用区部署和更换主可用区.md)）。PolarDB MySQL标准版还提供多节点的动态扩缩容，添加节点扩容时，可在5分钟内动态生效对业务无影响（详情请参见[增加或删除节点](/cn.zh-CN/用户指南/弹性升降级/增加或删除节点.md)）。

    更多关于标准版的介绍，请参见[产品架构](/cn.zh-CN/产品简介/产品架构.md)。

-   适用场景

    标准版是PolarDB MySQL推荐的主流系列，免费提供快照弹性、快速备份恢复、全球数据库部署以及并行查询加速等企业级功能，推荐生产环境使用。

-   支持的内核版本

    标准版目前支持PolarDB MySQL5.6、5.7和8.0三个内核版本。

-   节点规格与定价

    标准版支持7种独享规格，详情请参见[规格与定价](/cn.zh-CN/产品定价/规格与定价.md)。


## 普惠版

-   基本介绍

    PolarDB MySQL普惠版采用突发性能型规格，共享计算资源池提升资源利用率，单节点的架构也无需Proxy代理节省资源成本。与标准版一样，PolarDB MySQL普惠版的存储动态扩展也对业务无感知，存储容量最高可达100 TB，且按照存储空间的实际使用量进行收费。同时，单节点PolarDB集群无需日志同步，省去了Redo日志同步和解析的开销，性能上也有不错的表现。

-   适用场景

    高性价比的PolarDB MySQL普惠版是个人用户测试、学习的最佳选择，也可作为初创企业的入门级产品。

-   支持的内核版本

    普惠版目前支持PolarDB MySQL 5.6和8.0两个版本。

-   节点规格

    |节点规格|CPU和内存数|最大存储容量|最大连接数|内网带宽|最大IOPS|I/O带宽|
    |:---|:------|:-----|:----|----|------|-----|
    |polar.mysql.s2.large|4核

8GB

|5TB|1,200|1Gbps|8,000|1Gbps|


## 系列的对比

-   弹性升降级、GDN及内核等功能

    |集群系列|升、降级节点规格|增、删节点|全球数据库GDN|设置Failover优先级|并行查询|集群地址|
    |----|--------|-----|--------|-------------|----|----|
    |标准版|支持，详情请参见[变更配置](/cn.zh-CN/用户指南/弹性升降级/变更配置.md)|支持，详情请参见[增加或删除节点](/cn.zh-CN/用户指南/弹性升降级/增加或删除节点.md)|支持，详情请参见[新建全球数据库和添加从集群](/cn.zh-CN/用户指南/部署架构/全球数据库/新建全球数据库和添加从集群.md)|支持，详情请参见[主备切换](/cn.zh-CN/用户指南/部署架构/主备切换.md)|支持，详情请参见[并行查询](/cn.zh-CN/用户指南/内核功能/并行查询/并行查询.md)|支持，详情请参见[新增自定义集群地址](/cn.zh-CN/用户指南/集群访问/集群地址/新增自定义集群地址.md)|
    |普惠版|不支持|不支持|不支持|不支持|不支持|不支持|

-   数据迁移或同步功能
    -   克隆集群

        |集群系列|目标集群|
|标准版|普惠版|
        |----|----|
        |---|---|
        |源集群|标准版|支持，详情请参见[克隆集群](/cn.zh-CN/用户指南/备份与恢复/克隆集群.md)|不支持|
        |普惠版|不支持|支持|

    -   从回收站恢复

        |集群系列|新集群|
|标准版|普惠版|
        |----|---|
        |---|---|
        |已删除集群|标准版|支持，详情请参见[集群回收站](/cn.zh-CN/用户指南/备份与恢复/集群回收站.md)|不支持|
        |已删除集群|普惠版|即将支持|即将支持|

    -   从RDS迁移

        |集群系列|新集群|
|标准版|普惠版|
        |----|---|
        |---|---|
        |RDS系列|基础版|即将支持|即将支持|
        |高可用版|支持，详情请参见[一键升级RDS MySQL至PolarDB MySQL](/cn.zh-CN/数据迁移或同步/从RDS迁移至PolarDB/一键升级RDS MySQL至PolarDB MySQL.md)|不支持|
        |三节点企业版|不支持|不支持|

    -   从RDS克隆

        |集群系列|新集群|
|标准版|普惠版|
        |----|---|
        |---|---|
        |RDS系列|基础版|即将支持|即将支持|
        |高可用版|支持，详情请参见[一键克隆RDS MySQL至PolarDB MySQL](/cn.zh-CN/数据迁移或同步/从RDS迁移至PolarDB/一键克隆RDS MySQL至PolarDB MySQL.md)|不支持|
        |三节点企业版|不支持|不支持|

-   规格与资源包

    |集群系列|计算节点规格|存储计费|是否支持使用存储包|是否支持使用计算包|
    |----|------|----|---------|---------|
    |标准版|支持7种独享规格，详情请参见[PolarDB MySQL节点规格](/cn.zh-CN/产品定价/规格与定价.mdtable_3zy_l82_zxy)。|标准版和普惠版的存储空间都采用Serverless方式，购买时无需选择容量，随着数据增长而在线自动扩容，只按实际数据量大小收费。您可以在集群的基本信息页面查看已使用的数据量。    -   中国内地地域：0.00486元/GB/小时。
    -   中国香港及海外地域：0.00542元/GB/小时。
|支持，详情请参见[使用存储包](/cn.zh-CN/用户指南/购买集群或存储包/使用存储包.md)。|支持，详情请参见[使用计算包](/cn.zh-CN/用户指南/购买集群或存储包/使用计算包.md)。|
    |普惠版|仅支持4核8 GB突发性能型规格。|


## 常见问题

-   Q：不同系列间是否支持互相切换？

    A：下表列出了不同系列间切换关系的支持情况。

    |集群系列|目标系列|
|标准版|普惠版|
    |----|----|
    |---|---|
    |源系列|标准版|无|不支持|
    |普惠版|即将支持|无|

-   Q：基于单节点的普惠版系列，是如何保证服务可用性和数据可靠性呢？

    A：普惠版是基于单个计算节点，提供特定用途的数据库产品。虽然只有一个节点，但普惠版借助秒级计算调度、Warm BufferPool、分布式多副本存储等技术，依旧可以保证服务的高可用性和数据的高可靠性。


