# 创建数据库账号 {#concept_ew4_wmq_tdb .concept}

POLARDB for PostgreSQL暂时只支持高权限账号，您可以在控制台管理高权限账号。

|账号类型|说明|
|----|--|
|**高权限账号**| -   只能通过控制台创建和管理。
-   一个集群只能有一个高权限账号，可以管理所有普通账号和数据库。
-   开放了更多权限，可满足个性化和精细化的权限管理需求，比如可按用户分配不同表的查询权限。
-   拥有集群中所有数据库的所有权限。
-   可以断开任意账号的连接。

 |

## 创建高权限账号 {#section_ktr_gqv_tdb .section}

1.  进入[POLARDB控制台](https://polardb.console.aliyun.com)。
2.  找到目标集群，单击集群的ID。
3.  在左侧导航栏中，选择**账号管理**。
4.  单击**创建账号**。
5.  设置以下参数：

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**账号名**| 填写账号名称。要求如下：

     -   以小写字母开头，以字母或数字结尾；
    -   由小写字母、数字或下划线组成；
    -   长度为2~16个字符。
    -   不能使用某些预留的用户名，如root、admin。
 |
    |**账号类型**|此处选择**高权限账号**。|
    |**密码**|设置账号的密码。要求如下：     -   由大写字母、小写字母、数字或特殊字符组成，至少包含其中三类；
    -   长度为8~32个字符；
    -   特殊字符为!@\#$%^&\*\(\)\_+-=
 |
    |**确认密码**|再次输入密码。|
    |**备注**|备注该账号的相关信息，便于后续账号管理。要求如下：     -   不能以http://或https://开头；
    -   必须以大小写字母或中文开头；
    -   可以包含大小写字母、中文、数字、下划线"\_"或连字符"-"；
    -   长度为2~256个字符。
 |


## 重置高权限账号的权限 {#section_lhq_ybt_zfb .section}

如果高权限账号自身出现问题，比如权限被意外回收（REVOKE ），您可以通过输入高权限账号的密码来重置高权限账号的权限，使其恢复正常。

1.  进入[POLARDB控制台](https://polardb.console.aliyun.com)。
2.  找到目标集群，单击集群的ID。
3.  在左侧导航栏中，选择**账号管理**。
4.  单击**高权限账号**右侧的**重置权限**。
5.  在弹出的对话框中，输入高权限账号的密码，即可重置该账号的权限。

## 相关API {#section_vdj_5tl_ggb .section}

|API|描述|
|:--|:-|
|[CreateAccount](../cn.zh-CN/API参考/账号管理/CreateAccount.md#)|创建账号|
|[DescribeAccounts](../cn.zh-CN/API参考/账号管理/DescribeAccounts.md#)|查看账号列表|
|[ModifyAccountDescription](../cn.zh-CN/API参考/账号管理/ModifyAccountDescription.md#)|修改账号备注|
|[ModifyAccountPassword](../cn.zh-CN/API参考/账号管理/ModifyAccountPassword.md#)|修改账号密码|
|[GrantAccountPrivilege](../cn.zh-CN/API参考/账号管理/GrantAccountPrivilege.md#)|账号授权|
|[RevokeAccountPrivilege](../cn.zh-CN/API参考/账号管理/RevokeAccountPrivilege.md#)|撤销账号权限|
|[ResetAccount](../cn.zh-CN/API参考/账号管理/ResetAccount.md#)|重置账号权限|

