# 字符类型 {#concept_220994 .concept}

在下面的表中列出了在POLARDB for Oracle中常用的字符类型。

|Name|Description|
|----|-----------|
|CHAR\[\(n\)\]|Fixed-length character string, blank-padded to the size specified by n|
|CLOB|Large variable-length up to 1 GB|
|LONG|Variable unlimited length.|
|NVARCHAR\(n\)|Variable-length national character string, with limit.|
|NVARCHAR2\(n\)|Variable-length national character string, with limit.|
|STRING|Alias for VARCHAR2 .|
|VARCHAR\(n\)|Variable-length character string, with limit \(considered deprecated, but supported for compatibility\)|
|VARCHAR2\(n\)|Variable-length character string, with limit|

**说明：** 上述表格中，其中n是一个正整数；且这些类型能够存储长度达到字符n的字符串。如果尝试存储超过字符n长度的值，将产生错误。除非超出长度的字符都是空格，这种情况下将会把字符串按照最大长度截断。

## CHAR {#section_dbk_s92_0sy .section}

对于类型CHAR来说，如果不指定n的值，n就会默认为1。 如果要存储的字符串长度小于n, 那么类型CHAR的值将会用空格补齐，并且按照这种形式来存储并显示。

附加空格在语义上是不重要的。也就是说，当比较两个类型CHAR值的时候，对于尾部的空格是忽略不计的。而且，当把类型CHAR的值转换成另外一种字符串类型的时候将会删除这些空格。

如果我们要明确地将超出长度的值转换为类型CHAR\(N\)的长度，那么超出长度的值将被截断到字符串N的长度，而不产生错误（如在SQL标准中指定的一样）。

## VARCHAR, VARCHAR2, NVARCHAR and NVARCHAR2 {#section_y90_6mu_b2u .section}

如果要赋值的字符串长度小于n，那么VARCHAR、VARCHAR2、NVARCHAR和NVARCHAR2类型的字符串值将会按照实际的长度进行存储，而不用空格补齐。

**说明：** 对于VARCHAR类型的值来说，尾部的空格在语义上是有意义的。

如果我们要明确地把超出长度的值转换为VARCHAR类型， 那么超出长度的值将被截断到字符串n指定的长度，而不产生错误（如在SQL标准中指定的一样）。

## CLOB {#section_b92_iul_i0w .section}

我们可以在clob类型中存储长字符串。除了没有指定长度的限制外，CLOB在语义上等同于VARCHAR2。通常来说当字符串的最大长度不可知的时候，建议使用CLOB类型，而不是VARCHAR2类型。

**说明：** CLOB类型可存储字符串的最大长度大约是1GB。

## 注意 {#section_d74_o3x_hzt .section}

对于这三种类型数据的存储空间要求来说，如果字符串长度小于127个字节，那么实际存储空间的大小就是实际字符串的长度加上1个字节，如果字符串长度大于等于127个字节，那么实际存储空间的大小就是实际字符串长度加上4个字节。对于CHAR型数据来说，字符串后面附加的空格也是需要存储空间的。而系统会自动压缩长字符串，这样在磁盘上要求的实际存储空间要少一些。长字符串值是存储在后台表中，所以在快速访问短列值的时候，它们不会产生干扰。

数据库字符集决定了用来存储文本值的字符集。

