# 创建物化视图 {#concept_189137 .concept}

定义一个新的物化视图。

## 语法 {#section_ltj_zw0_vjm .section}

``` {#codeblock_x0u_eeb_tkg}
CREATE MATERIALIZED VIEW name
[build clause][create mv refresh] AS subquery
```

其中build\_clause是：

``` {#codeblock_lm5_3tt_rqb}
BUILD {IMMEDIATE | DEFERRED}    
```

其中create mv refresh是：

``` {#codeblock_l3g_vdh_h2d}
REFRESH [COMPLETE] [ON DEMAND]
```

## 参数 {#section_42h_kh6_7k4 .section}

|参数名称|描述|
|----|--|
|name|要创建的视图名称（可以采用模式限定的方式引用）。|
|subquery|select语句用于指定视图的内容。关于更多有效查询的信息可参考select语句。|
|build clause|通过包括build\_clause来指定填充视图的时间。指定BUILD IMMEDIATE或BUILD DEFERRED可分别实现下列操作： -   build immediate 用于命令服务器立刻对视图进行填充。这是一种缺省行为。
-   build deferred 用命令服务器对视图稍后进行填充（在refresh操作期间）。

 |
|create mv refresh|通过包括create\_mv\_refresh子句指定更新物化视图内容的时间。子句包含关键字refresh， 且关键字后带有complete和/或on demand。其中： -   complete 用于命令服务器丢弃当前内容， 且在刷新物化试图时，通过执行视图的定义查询来重载物化视图。
-   ON demand 用于命令服务器根据要求来刷新物化视图，这时需要调用包dbms\_mview或调用Postgres refresh materialized view语句。这是一种缺省行为。

 |

## 描述 {#section_zi3_sew_wrf .section}

create materialized view定义了一个查询视图。这个查询视图不会因为每次在查询中被引用而更新。 通过缺省，在创建视图时，这个视图会自动填充信息。我们可以包括关键字build deferred来延迟视图的填充。

物化视图可以采用模式限定的方式引用。 如果在调用create materialized view命令时，我们指定了一个模式名，那么这个视图就会创建于指定的模式中。所创建的视图名必须区别于相同模式下的其它任何视图、表、序列或索引。

**说明：** 

-   物化视图为只读模式，也就是说服务器不允许对物化视图进行insert、 update或delete操作。
-   能否访问视图中引用的表，是由视图的拥有者来决定的。视图用户必须有授权才能够调用视图所使用的全部函数。
-   更多关于Postgres refresh materialized view命令的信息，请参见PostgreSQL 核心文件，可在下列网址获得：[http://www.enterprisedb.com/documentation/english](http://www.enterprisedb.com/documentation/english)

## 示例 {#section_5ty_4mg_inl .section}

下列语句创建了名为dept\_30的物化视图：

``` {#codeblock_b66_ihv_1cf}
CREATE MATERIALIZED VIEW dept_30 BUILD IMMEDIATE AS SELECT * FROM emp WHERE deptno = 30;
```

