# 规格与定价 {#concept_zbj_4pg_tdb .concept}

本文介绍POLARDB的定价及节点规格。

## 付费方式 {#section_d4v_rpg_tdb .section}

POLARDB支持以下两种付费方式：

-   **包年包月（也称为预付费）**： 在新建数据库集群时支付计算集群（一个主节点和一个只读节点）的费用，而存储空间会根据实际数据量按小时计费，并从账户中按小时扣除。

-   **按小时付费（也称为按量付费、后付费）**： 无需预先支付费用，计算集群和存储空间（根据实际数据量）均按小时计费，并从账户中按小时扣除。


## 收费项 {#section_xzw_tfj_kgb .section}

使用POLARDB集群需要支出的费用如下：

|收费项|说明|
|---|--|
|[计算集群（主节点和只读节点）](#section_f4v_rpg_tdb)|**包年包月**或**按小时付费**。|
|[存储空间](#section_u9d_n9d_3jt)| **按小时付费**。

 |
|数据备份|暂不收费。|

## 存储空间价格 {#section_u9d_n9d_3jt .section}

存储空间采用Serverless方式，购买时无需选择容量，随着数据增长而在线自动扩容，只按实际数据量大小收费。您可以在集群的[详情页面](../intl.zh-CN/POLARDB for MySQL用户指南/集群管理/查看数据库集群.md#)查看已使用的数据量。

**说明：** 

-   每个集群规格都有对应的[最大存储容量](intl.zh-CN/产品定价/规格与定价.md#table_g1y_xjg_tdb)。如需提高存储容量上限，请[升级集群规格](../intl.zh-CN/POLARDB for MySQL用户指南/集群管理/变更配置.md)。

## 数据备份价格 {#section_ryg_gsw_hmu .section}

POLARDB备份文件占用的存储空间暂不收费。

## 计算节点价格 {#section_f4v_rpg_tdb .section}

POLARDB目前提供如下规格的节点供您选择。POLARDB的所有节点规格均为独享型节点。独享型节点是指该节点独占所分配到的CPU、内存、存储和I/O资源，而非与其他节点共享资源，因此性能更加稳定可靠。

|节点规格|CPU和内存数|最大存储容量|最大连接数|内网带宽|最大IOPS|I/O带宽|
|:---|:------|:-----|:----|----|------|-----|
|polar.mysql.x2.medium| 2核

 4GB

 |5TB|1,200|1Gbps|8000|1Gbps|
|polar.mysql.x4.large| 4核

 16GB

 |10TB|5,000|10Gbps|32,000|4Gbps|
|polar.mysql.x4.xlarge| 8核

 32GB

 |10TB|10,000|10Gbps|64,000|8Gbps|
|polar.mysql.x8.xlarge| 8核

 64GB

 |30TB|10,000|10Gbps|72,000|10Gbps|
|polar.mysql.x8.2xlarge| 16核

 128GB

 |50TB|20,000|10Gbps|128,000|16Gbps|
|polar.mysql.x8.4xlarge| 32核

 256GB

 |50TB|64,000|10Gbps|192,000|24Gbps|
|polar.mysql.x8.12xlarge| 88核

 710GB

 |50TB|64,000|25Gbps|256,000|32Gbps|

**说明：** 2核4GB的集群为入门级，用于测试、体验和极小负载的场景，高负载的生产环境不建议使用。生产环境推荐使用8核32GB或以上规格的集群。

|节点规格|CPU和内存数|雅加达|
|:---|-------|---|
|polar.mysql.x2.medium| 2核

 4GB

 | 74美元/月

 0.15美元/小时

 |
|polar.mysql.x4.large| 4核

 16GB

 | 271美元/月

 0.57美元/小时

 |
|polar.mysql.x4.xlarge| 8核

 32GB

 | 542美元/月

 1.13美元/小时

 |
|polar.mysql.x8.xlarge| 8核

 64GB

 | 689美元/月

 1.44美元/小时

 |
|polar.mysql.x8.2xlarge| 16核

 128GB

 | 1378美元/月

 2.87美元/小时

 |
|polar.mysql.x8.4xlarge| 32核

 256GB

 | 2756美元/月

 5.74美元/小时

 |
|polar.mysql.x8.12xlarge| 88核

 710GB

 | 7577美元/月

 15.78美元/小时

 |

**说明：** 

-   您可以在创建集群时选择主节点的规格，只读节点将采用与主节点相同的规格。
-   **最大IOPS**为理论换算值。
-   集群的最大连接数跟集群中的节点规格有关，增加节点数量并不能增加集群的连接数。
-   如果您需要其他计算能力和存储容量（例如**100 TB**），请通过[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)联系售后服务。

**说明：** 以上表格中的价格为单个节点的价格，一个POLARDB集群默认包含一个主节点和一个只读节点。

## 常见问题 {#section_mxm_x1v_vfb .section}

-   问：如果增加一个只读节点，价格如何收费？

    答：只读节点的价格和主节点的价格一致，请参见上面的[节点规格及售价](#)。

-   问：如果增加一个只读节点，存储容量是否会增大一倍？

    答：POLARDB采用计算与存储分离的架构，购买的只读节点是计算资源，因此存储容量不会增加。

    存储空间采用Serverless方式，购买时无需选择容量，随着数据增长而在线自动扩容，只按实际数据量大小收费。每个集群规格都有对应的[最大存储容量](intl.zh-CN/产品定价/规格与定价.md#table_g1y_xjg_tdb)。如需提高存储容量上限，请[升级集群规格](../intl.zh-CN/POLARDB for MySQL用户指南/集群管理/变更配置.md)。


